# YaNote
### Электронная записная книжка, где пользователи могут оставлять свои записки, чтобы ничего не забыть.

### Основной стек технологий проекта:

python, django, pytest, unittest, sqlite3

## Тесты на unittest для проекта YaNote

### В файле test_routes.py:
* Главная страница доступна анонимному пользователю.
* Аутентифицированному пользователю доступна страница со списком заметок notes/, страница
успешного добавления заметки done/, страница добавления новой заметки add/.
* Страницы отдельной заметки, удаления и редактирования заметки доступны только автору
заметки. Если на эти страницы попытается зайти другой пользователь — вернётся ошибка 404.
* При попытке перейти на страницу списка заметок, страницу успешного добавления записи,
страницу добавления заметки, отдельной заметки, редактирования или удаления заметки
анонимный пользователь перенаправляется на страницу логина.
* Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны всем
пользователям.

### В файле test_content.py:
* отдельная заметка передаётся на страницу со списком заметок в списке object_list в
словаре context;
* в список заметок одного пользователя не попадают заметки другого пользователя;
* на страницы создания и редактирования заметки передаются формы.

### В файле test_logic.py:
* Залогиненный пользователь может создать заметку, а анонимный — не может.
* Невозможно создать две заметки с одинаковым slug.
* Если при создании заметки не заполнен slug, то он формируется автоматически, с помощью
функции pytils.translit.slugify.
* Пользователь может редактировать и удалять свои заметки, но не может редактировать или
удалять чужие.

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git@github.com:dariazueva/ya_note.git
```

```
cd ya_note
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv env
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source env/Scripts/activate
    ```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Создайте файл .env и заполните их своими данными по образцу:

```
SECRET_KEY = ваш-секретный-ключ
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

Запустить тесты проекта:
* Pytest:

    ```
    pytest
    ```

* Unittest:

    ```
    python manage.py test notes.tests
    ```

## Автор
Зуева Дарья Дмитриевна
Github https://github.com/dariazueva/
